将学生挟为人质了吗
生徒を人質に取ったか
十有八九
おそらく
他是打算引我出来再下杀手
私をおびき出し　殺す気なんでしょうね
真伤脑筋啊
参ったな
计划都被他打乱了
かなり予定が狂ってしまった
是杀老师和乌间老师
殺せんせーと烏間先生
杀老师不是去巴西看球了吗
殺せんせー　ブラジル行ってたんじゃ
没办法 执行16号计划
仕方ない　プラン１６だ
轮到我出场了
私の出番ね
这…怎么回事
こ…これは
整个房间在下沉
部屋ごと降りている
伊莉娜
イリーナ
满脑子都是你
君のことばかり思ってる
眼里只看得到你
ほかのこと見えなくなってる
定要猎取你的心
必ずそのハートを射止める
我发誓
誓う
无能的自己已成为过去
いけてないのは古い話
我已经尽了最大的努力
惜しまぬ努力もしたんだし
逆天的任务也圆满完成
無茶振りもクリアしてきたはず
台本&日听 ...雾雨  AB
三
翻译  ...兰樱小爱一樹
我能行
いける
校对&日校 ...Maki 小伍
三
信心
自信
时间.....和路雪 歪歪 K.K 框
三
高涨
満ちる
正在我意气风发之时
調子づいたそのとき
压制 ...結城有紀
正在我意气风发之时
調子づいたそのとき
总是这样一如既往 被狠狠打击到底
いつだってこうやって突き落とされてしまうのさ
你的话语尖锐严肃 声声刺中我的心
辛辣でシリアスな君の声が刺さってくる
重新来过千遍万遍 都将感情付诸行动
何千回何万回僕の気持形にして
我全心全意竭尽全力 你却总逃得干净
打ち込んで投げ込んで　だけど君は逃げてくだけ
QUESTION QUESTION　我
QUESTION QUESTION　僕は
QUESTION QUESTION　究竟
QUESTION QUESTION　いったい
QUESTION QUESTION　对你
QUESTION QUESTION　君の
了解多少
何を知っていたの
QUESTION QUESTION　为何
QUESTION QUESTION　どうして
QUESTION QUESTION　你是
QUESTION QUESTION　君は
QUESTION QUESTION　如此
QUESTION QUESTION　こんなに
近在眼前却遥不可及
近くて遠いのだろう
诸神字幕组
第8课  死神的一课 后篇
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
连伊莉娜老师也被…
イリーナ先生まで…
你就是主谋吗
お前が首謀者か
死神之名 你可有所耳闻？
聞いたことはあるかい　死神の名を
我听罗威罗提起过
ロヴロから聞いている
那是我故意放了他一条生路
あれはわざと生かしておいたんだ
为了让同行知难而退
商売敵たちに手を引いてもらうには
让他去散播消息比较有效
彼の口から広めてもらうのがいい
我说 你也该放下枪了吧
なあ　そろそろ銃を下ろしてくれないか
还是你打算连同伴一起杀？
それとも味方を撃つ気かい
隐藏形迹的手法真是高明
なんて気配のぼかし方だ
我在她和全班学生的脖子上都安了炸弹
彼女と生徒全員の首に爆弾を仕掛けた
只要我一声令下就会爆炸
僕の合図一つで爆破できる
你以为拿人质威胁我 我就会乖乖去死吗
人質で脅せば　私が素直に死ぬとでも？
谁知道呢 拭目以待吧
さあ　どうだろうね
这里没有其他人的气息
他に気配はない
只要留意他手里的枪
彼の銃に気を付ければ
怎么会…
なぜ…
他…他看透了我触手的动作
しょ…触手を見切っている
杀老师
殺せんせー
你没事吧
大丈夫
真是弱爆了
あっけなかったな
我何必要绑人质过来呢
人質を使うまでもなかった
走吧
行こう
去和它道个别吧
お別れの言葉を言いに
伊莉娜老师
イリーナ先生
老师
先生
同学们 你们都没受伤吧
皆さん　ケガはないですか
居然连杀老师都被抓了
殺せんせーまで捕まっちまうなんて
这牢房是用对老师专用物质做的
対先生物質のおりですか
这东西的确难对付
確かに厄介な代物ですが
但为师的身体已经成功将它克服了
私の肉体はついにこれを克服しました
真的吗
本当ですか
就让你们大开眼界
初めて見せますよ
见见为师珍藏已久的器官吧
私の取って置きの体内器官を
这舌头由消化液层层包裹着
消化液でコーティングして作った舌です
这种铁栅栏花个半天就能舔断
こんなおりなど半日もあれば溶かせます
太慢啦
遅ーよ
我说啊
あのさぁ
你再这么舔下去 我就引爆所有人脖子上的炸弹
そのペロペロ続けたら　全員の首輪爆破してくよ
怎么这样
そんなぁ
好了 抓紧时间吧
さて　急ぐか
我现在要往这里放水
今からここに水を流す
这里是道排水渠
ここは放水路だ
我只需在上面的操纵室动动手指
上の操作室から指示を出せば
每秒就会有200吨的水倾泻而出
放出される毎秒２００ｔの水圧とおりで
水压和笼子能把你分割成无数块凉粉
君はところてん状にバラバラになる
等等 你打算连学生们也一起杀吗
待て　生徒ごと殺すつもりか
当然啦
当たり前さ
时间可不等人
いまさら待てない
伊莉娜 你明知会变成这样
イリーナ　お前それを知った上で
作为职业杀手 我只是选择了以结果为重
プロとして結果優先で動いただけよ
这不正是你所期望的吗
あんたの望むとおりでしょ
手段的确残忍了些
確かに多少手荒だが
但你要眼睁睁地看着这拯救地球的最佳机会溜走吗
地球を救う最大のチャンスをみすみす逃せというのかな
如果要以学生的性命为代价才能杀掉它 这种时候怎么办
もし　生徒の命と引き換えなら殺せるというときはどうするか
我想事先确认一下政府的行动方针
政府の方針を確認しておきたいのですが
这…这就要具体情况具体分析了
そ…それは　君　ケースバイケースだよ
这种情况也不是完全没有可能的
あれがあれしたときなんかはそういう場合もあるだろうし
到…到时候就交给你判断了
げ…現場の君が判断したまえ
也就是说 所有后果由我来承担
要するに　責任は俺が負えってことだ
那么 我当下的判断是…
ならば今は　俺の判断が…
我来传达一下政府的意见
政府の見解を伝える
27人的性命比地球更重要
２７人の命は地球より重い
如果你仍然要把他们全都杀死
それでもお前が彼らごと殺すつもりならば
就由我来阻止你
俺が止める
乌间老师
烏間先生
酷…酷毙了
カ…カッコイイ
丑话先说在前头 伊莉娜
言っておくが　イリーナ
职业杀手可不是那么好当的
プロってのはそんな気楽なもんじゃないぞ
如果单独对付乌间 计划可能会出纰漏
烏間を殺すのに時間がかかると　計画がほころぶか
这里就要…
ここは…
哪里逃
させるか
乌间老师 打开对讲机
烏間先生　トランシーバーをオンに
真是鲁莽
無謀ね
虽然乌间的实力也非常人可比
確かに烏間も人間離れしてるけど
却仍不及死神
彼はそれ以上
他可是轻轻松松就抓到了这只章鱼啊
そこのタコですら簡単に捕まえたのよ
碧池老师
ビッチ先生
伊莉娜 我需要你帮个忙
イリーナ　手伝ってほしい
我设下了陷阱
トラップを仕掛けた
乘乌间被陷阱缠住
烏間がてこずる間に
你从背后射杀他
背後から撃て
我知道了
分かったわ
门把手的背后有问题
ドアノブ裏に違和感
是陷阱吗
トラップか
没时间拆了
解除の時間はない
算了 直接打开吧
まあいい　開けよう
中计了啊
かかったか
能拖住他一阵吧
まあ　足止めにはなるか
威力比我想的要猛
思ったより強力だった
完美感应到了杀气啊
殺気の察知も完璧か
说实话我之前小看你了
正直見くびっていたよ
简直是陷阱展览会啊
まるでトラップの見本市だな
佩服
大したもんだ
我学了一身杀人技巧
人殺しのスキルを身に付けたらね
学会了就想都用一遍 这就是杀手的天性啊
片っ端から使いたくなるのが殺し屋のさがさ
你瞄准一点啊 伊莉娜
ちゃんと当てなよ　イリーナ
抱歉
ごめんね
下次可不会打偏了
次はちゃんと当てるわ
你会丧命的 伊莉娜
死ぬぞ　イリーナ
我早就做好心理准备了
死ぬなんて覚悟の上よ
你也许无法理解
あんたには理解できないだろうけど
他却能理解我
彼は理解してくれた
他说我们是同类
僕とお前は同じだって
是啊 我和你提过我的往事吧
そうだね　僕の昔話をしてあげたっけ
我出生在恐怖袭击不断的贫民窟
テロが絶えない貧困のスラムに生まれ
那是个随时会有生命凋零的灰色世界
命なんてすぐ消えるあやふやな世界
能够相信的只有金钱和自己的能力
信用できるのは金とおのがスキルと
还有人被杀就会死的事实
殺せば人は死ぬということだけ
所以 伊莉娜你一定能懂我
だから　イリーナなら僕の気持ちを分かってくれる
伊莉娜 即使我把你当做弃子
イリーナ　たとえ僕が君を捨て石に使おうともね
★第二季★
你居然还活着
生きているとは
真了不得啊
さすがだな
但你已经没法来追我了
でも　君は追ってこれない
我雇她 纯粹是用来拖你们后腿的
彼女は君たちを惑わすためだけに雇った
伊莉娜
イリーナ
好了 该收尾了
さて　最後の仕上げに入るとしよう
等等
待て
乌间老师
か…先生
乌间老师 你没事吗
烏間先生　大丈夫ですか
怎么了
何だ
终于联系上你了
やっとつながりました
刚才的爆炸声是怎么回事
先ほどの爆発音は
我没事 但伊莉娜被压在废墟下了
俺はいいが　イリーナはがれきの下敷きだ
但没时间管她了 我要去追死神
だが構っている暇はない　死神を追う
不行
駄目
你为什么不救她呢 乌间老师
どうして助けないの　烏間先生
仓桥
倉橋
她为了追求自己想要的结果 才和死神联手
イリーナは彼女なりに結果を求めて死神と組んだ
身为职业杀手就要为自己的行为负责
一人前のプロならば自己責任だ
我才不管什么职业杀手呢
プロだとかどうでもいいよ
虽然我现在只有15岁
１５の私がなんだけど
但碧池老师她也才21岁啊
ビッチ先生　まだ２１だよ
也许是因为她成长于动荡的环境里
たぶん　安心のない環境の中で育ったから
所以碧池老师在成为大人的过程中
ビッチ先生はさ　大人になる途中で
遗漏了若干大人的碎片
大人のかけらを幾つか拾い忘れたんだよ
所以 你救救她吧 乌间老师
だから　助けてあげて　烏間先生
就像你在我们犯错的时候
私たち生徒が間違えたときも
选择原谅大家一样
許してくれるように
村子全毁了
村は全滅です
只有她一人杀了民兵并逃了出来
彼女一人が民兵を殺して脱出できたと
你打算怎么办
どうしますか　あなた
这眼神不错
いい目だ
你有权利选择
お前には選択肢がある
选择与我们同赴血海生活
われわれと共に血の中で暮らせば
就能将那可怕的血腥记忆变得不足为奇
忌まわしい血の記憶もただの日常にできる
你是选择怀着对血腥记忆的恐惧 追求平稳安泰的生活
血の記憶におびえながら　平穏な日常を求めるか
还是选择以此为生 征服这份恐惧
逃げるのではなく仕事として飼いならすか
这个选择对孩子来说太残酷了吗
幼子には酷な選択か
那就送到难民营
難民キャンプへ
这可是条不归路
戻れないぞ
没错
そうよ
我一直生活在冰冷的血海中
冷たい血の海が私の日常
死于背叛也算是个好归宿
裏切られて死ぬくらいがちょうどいい
终于结束了
終われてよかった
幸好我没在那阳光下回想起什么叫温暖
日の当たる場所でぬくもりを思い出してしまう前に
赶紧给我出来
さっさと出てこい
你的重负 我来替你扛
重い物は背負ってやる
这是怎么回事
あっ　どういうことだ
所有人都逃走了
全員逃げた
算了
まあいい
那就随便杀两三个人 用广播吓吓他们
２～３人殺して　アナウンスで脅せば
他们取下了炸弹？
解除したのか
居然这么能干
なんて手際だ
项圈的遥控上只有爆炸与解锁两个命令
首輪のリモコンは　起爆命令と鍵解除だけ
构造很简单 拆除时粗暴一些也不会被引爆
簡単な構造だから　乱暴に外しても起爆しないし
更不会被他发现
やつにもバレない
真累啊
きっついな
换上保护色 与墙壁合为一体
保護色になって壁と同化
光线也无可挑剔
光の具合もばっちりだ
三村说得没错
監視カメラには三村の言うとおり
监视器有个无法精确观察的死角
正確に見えない場所がある
菅谷再用喷枪伪装一下
あとは菅谷がスプレーで
超级体育服的暗杀迷彩 真是太好使了
マジ使えるよ　超体育着の暗殺迷彩
和墙壁的颜色一模一样
壁の色そっくりに変えられるぜ
真是没想到 遥控偷拍的主犯们竟然会大显身手
まったく　ラジコン盗撮の主犯どもが大活躍とはね
杀老师呢
で　殺せんせーは
杀老师可以变成保护色嘛
先生は普通に保護色になれるから
也就是说现在是一丝不挂
ってことは今素っ裸なんだよね
人家嫁不出去了
もうお嫁にいけない
别脸红啊 会被发现的
赤くなんなよ　バレるから
左臂可能骨折了
左腕は骨折の可能性があるな
还有其他方疼吗
他に痛むところはあるか
你喷血了
おい　血が
不 是你的身材太劲爆 给我看兴奋了
いや　あんたがいい体過ぎて　興奮した
我还担心你是不是撞坏了脑子
脳に異常かと思ったが
看来你各项功能都很正常啊
お前の場合それが正常だな
他回来了
戻ってきた
都在学生们的计划之中
生徒たちの計画どおりだ
伊莉娜 虽然这里可能与你成长的世界截然不同
イリーナ　お前が育った世界とは違うかもしれない
但是 我和学生们的世界 需要有你在
だが　俺と生徒がいる世界にはお前が必要だ
伊莉娜 乌间去哪了
イリーナ　烏間は
我醒来的时候他已经不在了
気が付いたときにはもういなかったわ
真是过分啊 死神
ひどいじゃい　死神
居然连我也一起炸
私ごと爆破するなんて
哎呀 抱歉啦
いやー　ごめんよ
如果不那么做 就达不到目的了
ああでもしないと　目的が達成できなくてね
我们所处的不就是互相欺骗的世界吗
僕らの世界はだましだまされの世界だろう
算了
別にいいわ
反正我也是个换男人如换衣服的碧池
私もね　すぐ男を乗り換えるビッチだから
这…这家伙没疯吧
こ…こいつ　正気か
我一直在想 你真的有那么厉害吗
思ったんだが　お前　そんなに大した殺し屋か
刚才那是什么声音
今の音　何
你的每一个技能都可圈可点
一つ一つのスキルはさすがだが
但是你的收尾和防守太弱了
詰めも脇も甘過ぎる
你真敢说啊
言ってくれるね
你…
お前…
脸皮已经剥下来扔掉了
顔の皮は剥いで捨てたよ
它只会妨碍我将变装技能提升到极致
変装のスキルを究める上で邪魔でしかない
来吧 我要杀了你 再夺了你的脸皮
さあ　お前を殺して顔の皮を頂こうか
快说说 现在是什么情况
ねえ　どうなってるの
那个 死神把刀 啊不对 是钢丝
えーと　死神がナイフを　ああ違うワイヤーだ
乌间老师避开了 哦好厉害
烏間先生　それを　おおすごい
避开之后又回了肘击 啊不好呃呃
よけざまに返しの肘　あっ駄目だゲゲッ
一看对方用刀防御 他立即换成用脚踢 但同时
ナイフを盾に　それ見て瞬時に蹴りに変えたけど　同時
感觉…感觉这场战斗好厉害
何か…何かすごい戦いだ
完全没听懂你在说什么
何言ってるかさっぱりだよ
杀老师的弱点㉙  实况解说很烂
我也不懂
ミートゥー
说清楚点啦
分かるように説明しろよ
虽然我故意引他近身搏斗
あえて接近戦に持ち込んだが
但不清楚他到底还藏着什么后招
何を隠しているか分からん
必须速战速决
長引かせては駄目だ
跟你说实话吧 乌间老师
真実を言うよ　烏間先生
那些悲惨的儿时遭遇都是我瞎编的
悲惨な境遇で育ったなんて作り話
是用来拉拢那个女人的说辞
あの女を引き入れるトークスキルさ
你…
お前…
我的父母死在了杀手刀下
僕の親は殺し屋に殺された
看到他们被杀 我并不觉得悲伤
死んでも特に悲しくなかった
只是觉得杀手将父母一刀毙命的那个动作
ただ　目の前で親を瞬殺した殺し屋の動きに　僕はこう思ったんだ
是如此的优雅
何て美しいスキルだろうと
我被深深地吸引了
僕は魅了された
暗杀则是这些优雅技巧的集合
暗殺とは美しいスキルの集合体だ
我磨练出来的顶尖技能
僕が究めたスキルの極意
请你好好欣赏吧
ご覧に入れよう
死神的无形镰刀
死神の見えない鎌
口径仅有2.54毫米
注：口径以0.01英寸，即0.254毫米为一单位。此处10口径即2.54毫米。
わずか　１０口径
极小的子弹从肌肉与骨骼间穿过
極小の弾丸を筋肉と骨の間隔に通し
在大动脉上留下裂口
大動脈に裂け目を入れる
裂口会因大动脉自身的血压而扩大
大動脈は自らの血流圧で裂け目を広げ
令人出血过多而死
大量出血で死に至る
这是只有死神才能运用的综合艺术
死神にしかできない総合芸術さ
什么
何だ
这是…
これは…
终于暴露出你的致命破绽了
やっと決定的な隙を見せたな
还好死神的要害和人类一样
死神でも急所は同じでほっとしたぞ
那是章鱼的…
それはタコの…
一根触手我还是能勉强伸出去的
触手１本ならギリギリ外に出せます
用番茄汁伪装成血
ジュースでダミーを
做好准备了吗 死神
覚悟はいいな　死神
谁让你对我重要的学生和同事出手
俺の大事な生徒と同僚に手を出したんだ
等等
待て
除了我还有谁能干掉那家伙
僕以外に誰がやつをやれると
要拼技能 我们班里可是一应俱全
スキルなら　うちの教室に全て揃ってる
我劝你别当杀手了
殺し屋なんて辞めたらどうだ
你这身技能 去就业中心也能有用武之地
職安に行けば　そのスキルも役に立つぞ
他确实拥有惊人的技能
驚異的なスキルを持った男だったが
但是却自信过头了
過信し過ぎていた
都怪给予他影响的人太愚蠢
影響を与えた者が愚かだったのです
他本来可以把自己的技能用在正道上
本来もっと正しい道でスキルを使えたはずなのに
一个人是成才还是被毁
人間を生かすも殺すも
都取决于他周围的环境和人啊
周囲の世界と人間しだいか
正是如此
そういうことです
是吧 伊莉娜老师
ねっ　イリーナ先生
啊…嗯
あっ…ん
你这个碧池
てめえ　ビッチ
居然还敢跑
何　逃げようとしてんだ
好痛 啊真是的你们想怎样就怎样吧
痛っ　あーもう好きなようにすりゃいいわ
男生每天积压的兽欲
男子はたまりまくった日頃の獣欲を
女生对我美貌的嫉妒
女子は私の美貌への日頃の嫉妬を
统统用性暴力尽情发泄到我身上吧
思う存分性的な暴力で発散すればいいじゃない
这都想哪儿去了
発想がすさんでんな
少废话 像往常一样来学校吧
いいから　普段どおり来いよ　学校
别再连续翘班了
何日もばっくれてねえでよ
我还想听那个故事的后续发展呢
続き　気になってたんだよね
你上次说到你骗了阿拉伯王室 差点引发战争
アラブの王族たぶらかして　戦争寸前だった話
你要是再不来 我跟你借的法语版『花样美男』
来ないなら　先生に借りてた『花男』のフランス語版
就不还你了哦
借りパクしちゃうよ
我可差一点就杀了你们啊
殺す寸前までいったのよ　あんたたちのこと
那又怎样
何か問題でも
出出轨 玩玩火
裏切ったりヤバいことしたり
这才是碧池嘛
それでこそのビッチじゃないか
要是不能和区区碧池享受校园生活
たかがビッチと学校生活楽しめないで
我们又何必兼任杀手和初中生呢
うちら何のために殺し屋兼中学生やってんのよ
就是这样
そういうことだ
这朵花并不是学生们给的
この花は生徒たちからの借り物じゃない
是我凭自己的力量获得的战利品
自分の意思で敵を倒して得たものだ
这个生日礼物 你喜欢吗
誕生日はそれならいいか
什么嘛 一点送花的氛围都没有
何よ　そのムードのない渡し方
而且比之前的花少多了
しかも前より花減ってるし
我得好好教训他一下
ガツンと文句言ってやるわ
这种时候要说什么来着
こういうとき何て言うんだっけ
那个 那个
えーと　えーと
嗯
はい
这下有戏了
可能性出てきたね　こりゃ
明明是我先看上的
私が唾付けてたのに
乖 乖
よしよし
乌间老师 在你做下流事前容我说一句
烏間先生　いやらしい展開に入る前に一言あります
我绝对不会做的 你说吧
断じて入らんが　言ってみろ
今后 我不想让学生们
今後　このような危険に
再被卷入这样的危险之中
生徒たちを決して巻き込みたくない
我向你们强烈要求
安心して殺し殺されることができる環境づくりを
为我们创造一个能够放心暗杀的环境
あなた方に強く要求します
我明白
分かっている
有学生因暗杀受到牵连的
暗殺によって生徒を巻き添えにした場合
不予支付奖金
賞金は支払われないものとするか
你什么时候变得这么喜欢小孩了 乌间
ずいぶんと子供好きになったもんだな　烏間
我认为学生有权要求获得安全保障
生徒が安全を求めるのは当然の権利かと
好吧 我接受这个条件
まあいい　条件をのもう
反正这个阶段已经过去了
どのみちもう終わりだ
我们不用再找单独行动的杀手了
個人レベルのフリーの殺し屋に頼る時期はな
接下来将由各国共同推进
各国共同で進めている
最终暗杀计划
最終暗殺プロジェクトだ
这间教室
この教室が
不知会迎来怎样的结局
どんな結果を迎えるのかは分からない
胧月荡漾天际
夜空に泳ぐ月だって
伸手便可触及
手を伸ばせば届くの
手臂怎么样
腕は
没事
平気
但是 这个地方…
だが　この場所は…
月儿温暖似你
そっと触れてみた　暖かくて
是个美好的世界
いい世界だ
直教人自耽溺
じんわり吸い込まれた
一路足迹渐添
増えてく足跡
风景透窗望遍
窓から見る景色も
无喜无哀任迁变
無表情に流れながら
纷纷流逝在指间
両手から零れてゆく
如水飘飘摇摇
ゆらゆら揺れてて
月色不曾知晓
知らずにいた
直至指尖抚月那一秒
この手で触れてみるまで
残月相照 星点散落多少
欠けた月の下散らばったもの
可否一一轻拾细瞧
拾い集めて確かめたい
不遗分毫
そのすべてを
下集预告
冈岛同学 鱼眼镜头物如其名
岡島君　魚眼レンズは文字通り
是像鱼眼一样 视角接近于180°的镜头
魚の目のように１８０度近い範囲が見えるレンズのことです
虽说透过鱼眼镜头看到的范围很广
魚眼レンズを通して見ると広い範囲が見えますが
但它也接收了180°范围内的光线 所以图像边缘会发生畸变
１８０度近い範囲から光が集まるため　周辺部が歪んで見えてしまいます
下一集 第二轮的一课
次回　２周目の時間